Instructeur: Nu is het verzenden van verzoeken
mogelijk zonder een pakket van derden.
In moderne JavaScript in moderne browsers
moet je de API ophalen.
Dit is ingebouwd in browsers,
het is een wereldwijd beschikbare functie en u kunt het
gebruiken om verzoeken naar URL's te sturen.
Nu is er niets dat tegen deze API spreekt, behalve
het feit dat de foutafhandeling ermee
een beetje onhandig kan zijn.
Maar ik wil ook het gebruik van bibliotheken
van derden oefenen.
Daarom zullen wij het zeer populaire axios-pakket gebruiken.
Dit is een pakket dat u in JavaScript
en dus ook in TypeScript kunt gebruiken om HTTP-verzoeken te versturen.
Dus we hoeven alleen maar axios te installeren om het te gaan gebruiken.
Voor dit in ons project waar we NPM kunnen gebruiken
om afhankelijkheden te beheren, kunnen we npm install,
dash, dash save axios gewoon uitvoeren en dit zal nu het
axios pakket installeren.
Met dit geïnstalleerd, kunnen we nu axios hier importeren, axios
importeren van axios, en je zult iets interessants
zien.
Als ik dit nu ga gebruiken en ik typ hier een punt,
dan krijg ik autocompletie.
En bijvoorbeeld, je hebt hier een get methode
die een get verzoek naar een URL stuurt.
Dus hier hebben we eigenlijk ingebouwde TypeScript ondersteuning.
En als we naar node modules gaan
en we kijken naar het axios pakket, hier is het.
U zult zien dat er een index is. dts bestand.
De auteurs van de axios-bibliotheek hebben hun bibliotheek dus
al gebundeld met zo'n TypeScript-vertaalpakket.
Daarin wordt alles uitgelegd aan TypeScript.
Dit pakket of dit bestand hier legt TypeScript
uit wat deze JavaScript-bibliotheek kan en welke types
ze gebruikt.
Sommige bibliotheken doen dat en axios is er één van.
Je weet vrij snel of een bibliotheek dit doet of niet, als
je hem gaat gebruiken.
Als u geen ondersteuning krijgt voor autocompletion
en u krijgt veel compilatiefouten, dan moet u waarschijnlijk
extra types installeren.
Als je goede ondersteuning krijgt zoals
wij hier en je krijgt daarna geen compilatiefouten meer,
dan heb je al een bibliotheek met ingebouwde
typevertalingen.
En dus hoeft u geen extra types te installeren.
Goed om te weten en hier hebben we een geweldig voorbeeld.
Dus omdat we ingebouwde ondersteuning
hebben, kunnen we toegang meteen gaan gebruiken.
En ik wil nu een HTTP verzoek sturen naar deze URL.
Dus laten we deze URL kopiëren en hier invoeren.
En ik zal het tussen backticks invoeren
om een template literal te maken, zodat
ze gemakkelijk delen van deze string kunnen verwisselen
voor dynamische voor andere waarden.
Dus laten we die string erin plakken, hij is vrij lang
en laten we beginnen met uw API-sleutel aan het einde te vervangen door onze
Google API-sleutel die we hebben opgeslagen in deze constante.
Hiervoor, aangezien dit een template literal
is, kunnen we dollarteken toevoegen, accolades,
en dan wijzen naar Google API sleutel om deze constante te gebruiken.
Laten we bovendien dit adres omwisselen.
Hier hebben we een dummy adres ingevoerd en natuurlijk
wil ik daar het adres gebruiken dat
de gebruiker heeft ingevoerd.
Nu even een belangrijke opmerking, dit adres is natuurlijk
precies de tekst die de gebruiker heeft ingevoerd
en ze aangeboden kan speciale tekens, spaties,
komma's, en nog veel meer bevatten.
En niet al deze tekens
en symbolen worden ondersteund in URL's.
Dus moeten we deze ingevoerde string
omzetten in een URL-compatibele string.
En gelukkig hebben TypeScript en JavaScript
specifiek een ingebouwde functie die ons
daarbij helpt, de encodeer URI functie.
We kunnen dat aanroepen en er een string aan
doorgeven, die dan wordt omgezet
in een URL-compatibele string.
Daarmee hebben we de voltooide URL waarnaar
we het verzoek kunnen sturen
om onze coördinaten terug te krijgen.
Nu geeft get ons een belofte, want natuurlijk
is het versturen van zo'n verzoek een asynchrone taak.
En daar hebben we dan een log als dit lukt of
vangen als we een technische fout
of een foutieve responscode hebben.
Dus hier loggen we eventuele fouten die we op dit punt
krijgen, want normaal gesproken zou het moeten lukken.
En daarom verwacht ik hier mijn antwoord
in het then blok en wil ik ook dit antwoord then loggen.
Dus nu met dat, zou ik zeggen, laten we kijken wat dit ons geeft.
Laten we NPM start opnieuw uitvoeren om dat webpack proces opnieuw op te starten
en dit te bouwen.
En laten we teruggaan naar onze
toepassing en een plaats als Sixth Avenue invoeren.
Als ik op Zoek Adres druk, zie je na een tijdje dat je hier
een uitvoer krijgt.
En daar zou je een statuscode van 200 moeten hebben,
wat betekent dat het verzoek geslaagd is.
En je hebt een gegevensveld dat de gegevens bevat
waarmee de server antwoordt.
Dat gegevensveld heeft een resultatenveld en
daarin hebben we een array, zoals je kunt zien.
In die matrix hebben we een paar items, het aantal varieert.
En dit zijn eigenlijk de resultaten die Google vond.
En het eerste resultaat is meestal het beste.
Dus als je daar naar kijkt, zien we bijvoorbeeld
het geformatteerde adres.
Dus het adres dat Google heeft gevonden voor
dit adres dat we hebben ingevoerd,
is iets vollediger dan wat we hebben ingevoerd.
En we hebben de geometrische sleutel hier.
En als we dit uitbreiden, zien we dat het op zijn beurt
een locatiesleutel heeft en dit is uiteindelijk een object met de
coördinaten waarin we geïnteresseerd zijn,
een breedtegraad en een lengtegraad.
Dus uiteindelijk moeten we boren in gegevens, resultaten
en dan daar het eerste resultaat, geometrie, locatie en we zullen een object
hebben met een lengte- en breedtegraad.
En later kunnen we deze lengte- en breedtegraad
op een kaart weergeven.
Dus voor nu halen we dit er gewoon
uit en krijgen we onze coördinaten
door toegang tot response dot data dot results.
En dan het eerste resultaat punt geometrie punt locatie, dus
echt boren in deze.
Nu zult u natuurlijk merken
dat TypeScript hier niet klaagt, maar dat we ook
geen goede TypeScript ondersteuning hebben, toch?
Als ik hier een punt typ, suggereert het niet dat
er een resultaat eigenschap is.
En inderdaad, ik zou hier alles kunnen proberen
te openen, zelfs iets dat niet bestaat op het antwoord en dat
is logisch.
Hoe weet TypeScript wat er in het antwoord staat
van een URL waarnaar ik een verzoek stuur?
TypeScript gaat niet tijdens
de ontwikkeling het verzoek sturen
om uit te zoeken wat er in
zit, dat zou ook niet zo goed zijn.
Maar we kunnen TypeScript vertellen
wat we verwachten in het antwoord, want deze
get methode is eigenlijk een generieke methode en er is hier van alles, dat is eigenlijk
het type van het antwoord dat we verwachten te krijgen.
Hier kan ik dus mijn type antwoord toevoegen en TypeScript
vertellen dat ik een object verwacht met een resultatensleutel,
die op zijn beurt een array vol objecten is, waarbij
elk object een geometriesleutel heeft,
die op zijn beurt een object is met een lokatiesleutel, die op zijn beurt een
object is met een breedtegraad, die een getal is,
en een lengtegraad, die een getal is.
Dus zeker een vrij complex type.
Maar daarmee, als we hier een punt typen, krijg ik autocompletie
en TypeScript begrijpt wat ik hier benader.
En natuurlijk kunnen we ook dit type hieruit halen
en ons eigen type alias maken.
Misschien hier, Google geocodeer antwoord.
Dat zou mijn aangepaste type hier
zijn, en dan kan ik TypeScript vertellen dat ik hier
die Google geocodering respons verwacht.
Nu bevat het antwoord natuurlijk meer
dan alleen de resultatenmatrix, het heeft ook een
statuscode en meerdere andere velden in
elk item van de resultatenmatrix, dan de geometrie.
Nu kunt u natuurlijk gewoon al deze velden toevoegen aan uw aangepast
type, maar hier wil ik me echt alleen concentreren
op de waarden waarin ik actief geïnteresseerd ben.
En daarom is er eigenlijk nog een ander
veld dat ik zal toevoegen, en dat is de status naast de resultaten.
Dus hier op het hoogste niveau hebben we status en dat zal een
string zijn die
ons vertelt of Google geslaagd is of niet.
En status zal eigenlijk of oké zijn of een
paar andere waarden.
Dit is eigenlijk een statusbericht waarmee Google
antwoordt of het al dan niet gelukt is om coördinaten
voor dit adres op te halen.
En natuurlijk kunnen we in de officiële documenten
lezen wat voor reacties we hier terug kunnen krijgen.
Als u iets naar beneden scrolt
en klikt op begrijp het antwoord, leert
u wat er in het antwoord staat dat u terugkrijgt en klikt
u dus op geocodering van antwoorden.
En dan op statuscodes, leren
we over de beschikbare statuscodes.
Zo kregen we allemaal nul resultaten als er niets werd gevonden.
We hebben ook nog een paar andere codes,
maar hier gaat het alleen om deze twee.
Dus vertel ik TypeScript dat ik hier een statuscode krijg die
een van deze twee waarden is.
Nu weer, het kan ook een getalwaarde hebben,
maar dit is goed voor mij hier.
Zoals ik al zei, kun je dit natuurlijk
vollediger schrijven.
Nu dat is toegevoegd, kunnen we daar beneden in
het then blok controleren of response dot data dot status niet in orde is, wat betekent dat er
iets fout is gegaan en in dat geval kunnen we hier
een fout gooien en komen we dus in het catch blok terecht
waar we wat foutafhandeling
kunnen instellen.
Dus hier gooien we een foutmelding, kan locatie niet ophalen.
En dan hier in de error handler om iets te doen, kunnen
we een alert gooien waar we tenminste
de foutmelding uitvoeren.
Dit is natuurlijk slechts een zeer elementaire foutafhandeling.
Anders, als we een succesvolle respons hebben,
halen we hier onze coördinaten op en nu kunnen we deze coördinaten
gebruiken om ze op een kaart uit te voeren.